=Spring Fever= =Episode 28=
=Fièvre du printemps= =Épisode 28=
(Spirit Tablet of Late Ancestress Zhou, Wife of Master Lu)
(Tablette spirituelle de la défunte ancêtre Zhou, épouse de Maître Lu)
(Madam,)
(Madame,)
(to maintain Ningzhou's stability,)
(pour maintenir la stabilité de Ningzhou,)
(I let you avoid confessing your crimes temporarily.)
(Je vous laisse éviter temporairement d'avouer vos crimes.)
(But don't worry.)
(Mais ne vous inquiétez pas.)
(It won't be long)
(Ce ne sera pas long)
(before the full truth comes to light.)
(avant que toute la vérité ne soit révélée.)
(The deceased)
(Le défunt)
(won't let you erase their grievances casually.)
(ne vous laissera pas effacer leurs griefs avec désinvolture.)
Where's Chenghuan?
Où est Chenghuan?
After Grandmother passed,
Après le décès de grand-mère,
she took poison and died too.
elle a pris du poison et est morte aussi.
You've fully recovered?
Tu es complètement rétabli ?
She left me the antidote before she died.
Elle m'a laissé l'antidote avant de mourir.
A'man,
Un homme,
she never truly meant to harm Jin.
Elle n'a jamais vraiment voulu faire du mal à Jin.
She was despicable, but she...
Elle était méprisable, mais elle...
She wasn't a good person.
Elle n'était pas une bonne personne.
But
Mais
she was a good grandmother.
elle était une bonne grand-mère.
You've just recovered.
Vous venez de récupérer.
You should rest more.
Tu devrais te reposer davantage.
Once matters in Ningzhou are settled,
Une fois les affaires de Ningzhou réglées,
will you take Jin away?
Est-ce que tu vas emmener Jin ?
You'll always be Jin's father.
Tu seras toujours le père de Jin.
After things are over here,
Une fois les choses terminées ici,
you may visit her anytime.
vous pouvez lui rendre visite à tout moment.
♪Autumn wind stirs ripples of change♪
♪Le vent d'automne provoque des ondulations de changement♪
Weren't we supposed to investigate pirates?
N'étions-nous pas censés enquêter sur les pirates ?
Why come here instead?
Pourquoi venir ici plutôt ?
Just come with me. Leave it behind.
Viens avec moi. Laisse tout derrière toi.
Jin?
Entendre?
Mother.
Mère.
Jin.
Sentiment.
♪Though drowned in love's embrace♪
♪Bien que noyé dans l'étreinte de l'amour♪
♪Scars now mark my weary face♪
♪Des cicatrices marquent désormais mon visage fatigué♪
♪Love and hate through fleeting years, memories fade with falling tears♪
♪L'amour et la haine à travers les années fugaces, les souvenirs s'estompent avec les larmes qui tombent♪
♪Flickering candlelight disturbs♪
♪La lueur vacillante des bougies dérange♪
Iron feet go, stamping the ground.
Des pieds de fer marchent en frappant le sol.
Over South Mountain, stepping around.
Au-dessus de la montagne du Sud, en marchant.
South Mountain high, North Dipper in the sky.
La montagne du Sud est haute, la Ourse du Nord est dans le ciel.
The master buys a cow to tie.
Le maître achète une vache pour l'attacher.
It's windy here.
Il y a du vent ici.
If the candle goes out, Jin might get scared.
Si la bougie s'éteint, Jin pourrait avoir peur.
Let's use this instead.
Utilisons plutôt ceci.
Father, tell me a story.
Père, raconte-moi une histoire.
When is your birthday?
C'est quand votre anniversaire?
March 13th.
13 mars.
March 13th?
Le 13 mars ?
Then your star sign shows
Alors votre signe astrologique le montre
the ruling star of Horn Mansion.
l'étoile dirigeante de Horn Mansion.
According to the legend,
Selon la légende,
the Horn Lord was Chang'e's brother.
Le Seigneur des Cornes était le frère de Chang'e.
But his wife violated celestial laws
Mais sa femme a violé les lois célestes
and was banished to earth.
et fut banni sur terre.
The Horn Lord couldn't bear seeing his wife suffer on earth.
Le Seigneur des Cornes ne pouvait pas supporter de voir sa femme souffrir sur terre.
So he requested punishment
Il a donc demandé une punition
to accompany his wife on earth.
pour accompagner sa femme sur terre.
She's asleep.
Elle dort.
Look.
Regarder.
The little one finally fell asleep.
Le petit s'est finalement endormi.
Look over there.
Regarde là-bas.
Those two brightest stars.
Ces deux étoiles les plus brillantes.
One above, one below. See them?
Un en haut, un en bas. Vous les voyez ?
Those form Jin's star sign.
Ceux-ci forment le signe astrologique de Jin.
What about mine?
Et le mien ?
Yours is there.
Le tien est là.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
so many people with nothing
tant de gens sans rien
would match stars in the sky.
correspondrait aux étoiles dans le ciel.
Exactly.
Exactement.
So as long as one lives,
Donc tant qu'on vit,
they can't truly have nothing.
ils ne peuvent pas vraiment rien avoir.
Then what meaning
Alors quelle signification
does Jin's star hold?
L'étoile de Jin tient-elle ?
When the Seven Eastern Stars form a dragon,
Lorsque les sept étoiles de l’Est forment un dragon,
it serves as the dragon's foot
il sert de pied au dragon
and also its eye.
et aussi son œil.
Every year at early spring dusk,
Chaque année, au crépuscule du début du printemps,
when dragon feet appear on eastern horizon,
lorsque les pieds du dragon apparaissent à l'horizon oriental,
farmers know to begin plowing.
les agriculteurs savent qu'il faut commencer à labourer.
It's the so-called "Dragon Head-raising Day".
C'est ce qu'on appelle le « Jour de la Tête de Dragon ».
By that logic,
Selon cette logique,
I have an extraordinary daughter.
J'ai une fille extraordinaire.
It proves you're extraordinary too.
Cela prouve que tu es aussi extraordinaire.
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Je traverserai les sables poussiéreux♪
When can we bring Jin back?
Quand pourrons-nous ramener Jin ?
It's uncertain now.
C'est incertain maintenant.
But
Mais
I promise you.
Je vous promets.
It'll be soon.
Ce sera bientôt.
Okay.
D'accord.
♪Wade through deep seas♪
♪Traverser les mers profondes♪
♪Bathing in affection♪
♪Bain d'affection♪
♪Condensing into rain♪
♪Se condense en pluie♪
When I sought divorce before,
Quand j'ai demandé le divorce auparavant,
you slapped me back to the Lu family.
Tu m'as giflé et ramené à la famille Lu.
Now that the Lu family is useless,
Maintenant que la famille Lu est inutile,
you want me to marry someone else?
tu veux que j'épouse quelqu'un d'autre ?
Father,
Père,
it's no use.
il ne sert à rien.
It's too late.
C'est trop tard.
I'm carrying Lu Shi'an's child.
Je porte l'enfant de Lu Shi'an.
The physician has already told me.
Le médecin me l'a déjà dit.
Take this.
Prends ça.
What?
Quoi?
You dare defy me?
Tu oses me défier ?
You always say
Tu dis toujours
I'm just a lowly concubine-born daughter.
Je ne suis qu'une humble fille née d'une concubine.
Only by obeying you
Seulement en t'obéissant
can I secure my position as the lady of the Lu family
puis-je sécuriser ma position en tant que dame de la famille Lu
and be considered human.
et être considéré comme humain.
But now I think differently.
Mais maintenant je pense différemment.
As long as my child is born safely
Tant que mon enfant naît en toute sécurité
and calls me Mother,
et m'appelle Mère,
I'll be the most important person
Je serai la personne la plus importante
in his world.
dans son monde.
I'll never let anyone harm him.
Je ne laisserai jamais personne lui faire du mal.
Stop!
Arrêt!
You were once the most important person in my life.
Tu étais autrefois la personne la plus importante de ma vie.
But you kept reminding me
Mais tu n'arrêtais pas de me le rappeler
that I, a concubine-born daughter,
que moi, une fille née d'une concubine,
was just an insignificant tool to you.
n'était qu'un outil insignifiant pour toi.
Have you grown tired of living?
Êtes-vous fatigué de vivre ?
The Madam's death
La mort de Madame
has angered many local gentry.
a provoqué la colère de nombreux membres de la noblesse locale.
Lord Xia,
Seigneur Xia,
the Lu family can't afford more deaths.
La famille Lu ne peut pas se permettre plus de morts.
You...
Toi...
A'man.
Un homme.
Since you left,
Depuis que tu es parti,
I've truly become alone in this world.
Je suis vraiment devenu seul au monde.
Shi'an,
Shi'an,
that's not true.
ce n'est pas vrai.
We can have another child.
Nous pouvons avoir un autre enfant.
A child that won't leave
Un enfant qui ne veut pas partir
and can grow up by your side.
et peut grandir à tes côtés.
Never again.
Jamais plus.
It will never happen again.
Cela n'arrivera plus jamais.
Jinzhi,
Jinzhi,
I used to hate you.
Avant, je te détestais.
I hated how you looked down on me yet married me.
Je détestais la façon dont tu me regardais de haut et pourtant tu m'as épousé.
But after all I've been through,
Mais après tout ce que j'ai traversé,
I realize I wronged you.
Je me rends compte que je t'ai fait du tort.
From the very beginning,
Dès le début,
my heart belonged only to A'man.
Mon cœur n'appartenait qu'à A'man.
When we first married,
Quand nous nous sommes mariés pour la première fois,
you said I was your wife,
tu as dit que j'étais ta femme,
and we'd be harmonious partners.
et nous serions des partenaires harmonieux.
You said that!
Tu as dit ça !
Yes, Jinzhi.
Oui, Jinzhi.
I said we'd be harmonious partners.
J'ai dit que nous serions des partenaires harmonieux.
But I dared not said
Mais je n'osais pas dire
I love you.
Je t'aime.
I indulged you
Je t'ai fait plaisir
to ensure A'man's comfort in our home.
pour assurer le confort d'A'man dans notre maison.
I wanted a peaceful home,
Je voulais une maison paisible,
Grandmother content,
Contenu de grand-mère,
and Mother spared punishment.
et Mère épargnée par la punition.
But Xia Jinzhi,
Mais Xia Jinzhi,
I feared you.
Je te craignais.
I never loved you.
Je ne t'ai jamais aimé.
I shouldn't have married you.
Je n'aurais pas dû t'épouser.
Why?
Pourquoi?
Why when I realized I love you,
Pourquoi quand j'ai réalisé que je t'aimais,
you stop pretending?
Tu arrêtes de faire semblant ?
Lu Shi'an!
Lu Shi'an !
No matter what I do, you will never
Peu importe ce que je fais, tu ne le feras jamais.
accept me, will you?
Accepte-moi, veux-tu ?
Xia Jinzhi,
Xia Jinzhi,
I've wronged you.
Je t'ai fait du tort.
You may remain in the Lu family
Vous pouvez rester dans la famille Lu
as the young mistress.
comme la jeune maîtresse.
But between us,
Mais entre nous,
there will be nothing more.
il n'y aura plus rien.
No need.
Pas besoin.
♪That's the dream born from a dream♪
♪C'est le rêve né d'un rêve♪
♪As if my heart still flutters for you♪
♪Comme si mon cœur battait encore pour toi♪
♪The strings that make me weep♪
♪Les cordes qui me font pleurer♪
♪Forever flow from wild steeds' manes♪
♪Coulent à jamais des crinières des chevaux sauvages♪
♪Strumming miles by the Chile River, echoes from Mount Yin♪
♪Grattant des kilomètres au bord du fleuve Chili, les échos du mont Yin♪
(Shi'an, it's unnecessary.)
(Shi'an, c'est inutile.)
(Not matter what,)
(Peu importe ce qui se passe,)
(thank you for giving me a child.)
(merci de m'avoir donné un enfant.)
(These years, I've invested my dowry in loans)
(Ces années-là, j'ai investi ma dot dans des prêts)
(and purchased rental properties.)
(et acheté des propriétés locatives.)
(I can support myself.)
(Je peux subvenir à mes besoins.)
(All along,)
(Tout au long,)
(what needed shelter wasn't my body,)
(ce qui avait besoin d'un abri n'était pas mon corps,)
(but my heart.)
(mais mon cœur.)
(Now I don't need it anymore.)
(Maintenant, je n'en ai plus besoin.)
(My heart has found its home.)
(Mon cœur a trouvé sa maison.)
(I'll go to the Goddess Temple)
(J'irai au Temple de la Déesse)
(Lu Residence) (to pray for my child.)
(Résidence Lu) (pour prier pour mon enfant.)
(Previously, due to stubborn delusions,)
(Auparavant, à cause de délires tenaces,)
(I committed irreparable wrongs.)
(J'ai commis des torts irréparables.)
(Today, I confess all before the gods.)
(Aujourd'hui, je confesse tout devant les dieux.)
(I seek no divine forgiveness,)
(Je ne cherche pas le pardon divin,)
(only that my sins don't harm my child.)
(seulement que mes péchés ne nuisent pas à mon enfant.)
(May he live safely and prosperously.)
(Qu'il vive en sécurité et prospère.)
♪Swallows nest under eaves, startled puppies yelp♪
♪Les hirondelles font leur nid sous les avant-toits, les chiots effrayés crient♪
♪White steed urges me to swing the whip♪
♪Le destrier blanc me pousse à balancer le fouet♪
♪The line between dream and dust waxes and wanes♪
♪La ligne entre le rêve et la poussière grandit et décroît♪
♪Like thorns embedded in my heart♪
♪Comme des épines enfoncées dans mon cœur♪
♪Beneath white clouds, an old journey♪
♪Sous des nuages ​​blancs, un vieux voyage♪
♪Beyond the pavilion, a bowl of fresh wine♪
♪Au-delà du pavillon, un bol de vin frais♪
♪Sober is bland, drunkenness carefree♪
♪La sobriété est fade, l'ivresse est insouciante♪
(Shi'an,)
(Shi'an,)
(do you remember that Qixi Festival when I was sixteen?)
(vous vous souvenez de ce festival Qixi quand j'avais seize ans ?)
(Thank you for saving me that day.)
(Merci de m'avoir sauvé cette journée.)
Lady.
Dame.
Water ghosts might dwell beneath these waters.
Des fantômes aquatiques pourraient habiter sous ces eaux.
Take this.
Prends ça.
It'll ward off ghosts if you jump.
Cela éloignera les fantômes si vous sautez.
♪Swallows come and go like dreams♪
♪Les hirondelles vont et viennent comme des rêves♪
♪Moon waxes and wanes into emptiness♪
♪La lune croît et décroît dans le vide♪
♪Millennia of songs, endless winds♪
♪Des millénaires de chansons, des vents sans fin♪
♪The sunset fades into Yellow River♪
♪Le coucher de soleil s'estompe dans le fleuve Jaune♪
♪What blossoms don't drift into dreams?♪
♪Quelles fleurs ne dérivent pas dans les rêves ?♪
♪Why chase winds on horseback?♪
♪Pourquoi chasser les vents à cheval ?♪
♪Henceforth, I smile and ask no more♪
♪Désormais, je souris et ne demande plus rien♪
♪Time's flow toys with youth♪
♪Le temps qui passe joue avec la jeunesse♪
♪Souls sung through passing years♪
♪Les âmes chantées au fil des années♪
♪May I rebirth forgotten dreams within this slumber♪
♪ Puis-je faire renaître des rêves oubliés dans ce sommeil ♪
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Broyer la chair entre le gravier et la pierre♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Sombre dans la douleur, alors seulement naissent les perles♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Attendez que l'obscurité abyssale tache chaque centimètre de peau♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Puis vient le temps de chasser l'aube♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Je traverserai les sables poussiéreux♪
♪Passing wind♪
♪Vent qui passe♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Entrelace mes cheveux dans la danse♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Je me pencherai dans ses bras♪
♪Wade through deep seas♪
♪Traverser les mers profondes♪
♪Bathing in affection♪
♪Bain d'affection♪
♪Condensing into rain♪
♪Se condense en pluie♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Qui jette un regard frénétique et persistant♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Portant une tendresse infinie♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Regardant à travers des éons de vents au clair de lune♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Transformez les larmes en perles et bercez-les à l'intérieur♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Désormais, nous marchons dans le royaume des mortels♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪À travers de vastes montagnes et rivières♪